Hello
大家好
那么我们继续讲第11章
这是我们这门课程的最后一个章节
那么这一章呢我们来讲啊模特换装啊
如何去通过ya定制一些啊电商的商品图
那么这里呢我们以这个啊服装这个商品呢
为举例啊
那其他商品其实原理都是差不多的
为什么要做模特换装呢
因为啊
我们这个现在按照一线城市的模特报价来说呢
大概一天呢可能是不到5000块钱
那么如果说我们能通过AI技术去生成的
这个模特呢对吧
那么可以大大降低我们做电商运营中的成本
那么现在呢我们呃主要是利用AI技术呢
去图生图的功能
去把这个原版的模特和背景呢换成另一个人
对吧
就是说我们的保持服装不变
然后换换模特
换成我们想要的模特
然后呢也可以让这个模特呢去做各种姿势
然后去展示我们的产品
那么我们这里呢主要介绍两个方法
一个呢就是通过啊直接的图生图啊
保留衣服
然后换背景
第二个是进阶的一个玩法
就是嗯通过控制差的模特的姿势呢去啊
可以让他做出各种姿势好
那么首先呢我们来讲一下
如何通过图收图的功能呢
然后啊换背景啊
换模特
那么这里呢我们用到一个segment and listing
的一个插件
我之前就是去作为模特换装的时候呢
我们需要用通过PS啊去制作一个蒙版
那么现在呢我们通过这个插件呢
在SD中就可以全部完成
首先第一步安装这个second nitx的插件
我之前插件的安装方法我已经讲过了
直接可以把这个啊地址呢复制到这个扩展的
从网址安装这里
然后点安装
然后安装成功之后呢
就重启我们的SD啊
然后这里需要下载一个segment
它用到了一个模型啊
链接呢放到这里了
大家根据自己的这个配置呢
去下载对应的模型就好了
现在模型目录呢放到这个是放的这个extension啊
就是扩展目录下面的这个具体的这个插件
它里面有个SM的啊
一个文件夹misson mode子啊
然后呢我们回到哎就是你模型下载好之后呢
回到这个插件界面对吧
然后就可以刷新这个按钮
就可以看到我们刚才下载的这个SAM模型了
然后第二步呢
就是通过NDC呢去分割我们的蒙版
然后这里需要主要就是啊圈出来
我们需要去啊重绘的
还有就是保留的部分
那么黑点呢就是需要保留的部分哈
红点呢就是啊要重绘的部分
我其实点这个模板生成的就是数
会生成这样一个黑底白色的这样一个图片啊
模板图
好那么我他这里会生成多张啊
我们选一张就是使用效果最好的
然后保存到本地就可以了
然后呢我们通过SD的图生图功能
图生图功能
然后呢把原图呢放到上面啊
它就是通过这个局部重绘啊
上传蒙版的啊
带蒙版的
然后蒙版的是上传到这里啊
最后呢设置参数啊
参数要设置一下嗯
主要是设置这个宽高啊
就是要跟原图啊一样啊
然后这里迭代步数要改一下
最后呢就是通过我们的catch net去控制
我们的图像生成
那么这里呢我们用到了canon这个Ctrl net模型
关键词的话如果说你不知道怎么写的呢
可以通过tag去反推对吧
那么这里呢我们反推出他的这个正向提示词
然后反向提示词的话呢
我们就用之前通用的就可以了啊
你最终生成的效果呢是这样
那么进阶的玩法呢
就是我们通过open pose呢去控制它的姿势
那么首先呢我们需要安装一个呃
open pose editor的一个插件
这个差异呢
主要是用来编辑这个人物的姿势的啊
那么我们这里需要再添加一个Ctrl net控制单元
然后呢
把我们的首先呢你需要通过open混
能去识别出它啊
原图的姿势
然后呢我们再编辑啊
对编辑好我们想要的姿势对
然后再发送到CTRL
那最后呢就是可以去哎
按照我们的姿势来去生成
我们想要的模特的姿势对吧
OK那么我们实际呢来给大家操作一下
演示一下
OK那么插件安装呢
这里就不演示了
就是我们从生成这里开始演示了
然后我们通过tag呢去反推
我们找到这个模特图片对吧
我们这里呢也可以是你自己拍摄的
就是这种啊
像那种假人的模特图啊
那么点这个是反推
OK然后呢反推出提示词来之后呢
我们直接把它发送到图生图啊
我们就可以看到质量提示在这里
然后呢把我们的反向提示词啊粘贴过来
然后呢这里上传这里选择啊这个带蒙版的
然后他上传这里上传是我的原图啊
原图呢应该是这张对
然后呢这里是上传我们刚才生成好的啊
那蒙版图呢就是怎么生成呢
就是我们演示一下嗯
就通过segment annon这个插件
那么这里呢你模型下载好了之后
就会在这里对吧
然后也是直接上传原图
原图呢
然后呢我们要把这个点呢圈出来
就是线圈
我们要保留的部分就是衣服的部分对吧
就是你的商品的部分啊
这里就左键单击它是这个黑色的点啊
啊点一圈对吧
然后呢
我需要保留的部分呢就是红色的点啊
右键单击
然后呢我点这个生成啊
如果说你选择错了
可以点这个移除
重新去
我这里呢他会去自动识别啊
识别出你这个衣服的部分
然后呢会生成几个这个预览图
然后呢我们选择一个效果比较好的对吧
直接点图片另存为
保存到我们的本地就可以了
那么我们就可以在这里去用了啊
在这里刷上的模板图
然后这里图生图呢要设置几个参数
那就是
这里呢要选择啊非蒙版的部分对吧
那因为我们要绘制的重绘的是黑色的区域是吧
白色的区域是需要保留的
然后其他呢迭代步数嘛可以设置稍微高一点啊
设置30差不多好
我这里要设置成跟原图一样的大小啊
宽高是一样的
那其他呢保持默认就可以了
我下一步就需要去配置我们的开通net啊
好CONNET
这里我们选启用完美像素上传图片
那么这里呢也需要上传我们的原图
然后这个呢我们模型呢就选cannon啊
Candy
然后它会自动识别对我们下载的career模型
那么我们先通过这种方式来来生成一张图片啊
看下效果
那么可以看到它生成的基本是比较准确的
就是他背景重绘了对吧
可能会生成一些背景的人物啊
那么我们只要保持我们的这个主要的模特啊
正常就OK了
那我们再来演示一下如何控制它的姿势
就是啊我们那个editor插件安装好之后呢
我们也是啊
再启用一个KERNET
我这里同样的也是要删除完原图
原图
那么这里呢我们就选open pose啊
Open pose
然后
然后点这个啊
他会去预生成
我们预设成一个股份
cos一个骨架图
OK那么瘦成骨架图呢
我们通过刚才的这个插件呢去编辑一下啊
编辑一下我们想要的姿势
啊那么这时候他就会识别出人物的整个骨架
包括脸部啊
还有这个身体的对吧
那我们啊简单做一个
就是还有一个就是拆了一个姿势
然后呢手的话旋转一下
把它翻过来
那右边呢同样也是调整一下
手放在这里
然后呢腿呢我腿部的姿势呢
想让他还做一个这个
踮脚的一个动作可能就是
这里也随便调一下
就跟之前稍微有点区别就可以了
然后呢我们最后呢要发送到啊
CTRL就是你保存对吧
保存之后呢
这个时候呢哎我们就可以去生成了
那么注意啊
就是这两个参数量呢它是相互影响的啊
如果说我们想要这个姿势控制更强的话呢
我们需要调整一下它的权重啊
我们可以把它调高一点
然后呢把之前的这个cannon
他的这个Ctrl net呢调低一点啊
他的权重都给调到0.6啊
那么70啊
就从0.1吧
我建设成
我们可以看到了这个现在啊
就是姿势呢是按照我们可容net里面设置的
去生成的
如果说这个生成过程中有这个脸崩的情况呢
我们记得要开启这个EDITTERA这个插件
OK那么演示呢就到这里